主线剧情

回到过去
午夜12点
任杰：作业好多啊，到现在还没有写完！
任杰：好想去古代，那就没有作业了。
过了一会。。。。。。。。。。。。。。
任杰：呼呼。。。（睡着了。）
陌生人：兄弟醒醒。
任杰：恩，该去学了吗？（迷糊中。。。）
陌生人：兄弟醒醒，你睡在我们客栈门口，我会被老板骂的！（说着使劲摇着陈哲）
任杰：干什么啊？恩，你是谁怎么在我家。
陌生人：（这人该不会是疯子吧。）
陌生人：哦，原来大街就是你家啊！（别人都说疯子发起疯来会咬人的，最好别惹他。）
任杰：啊，我怎么睡在了大街上！这是哪啊？怎么没来过？难道这里是古代？
陌生人：（典型的疯子啊！）
陌生人：话说这里叫做三里镇。准确的说这里是现代。（这人病的不轻。古代都过去了，这当然是现代。）
任杰：看这一草一木，都是古代的风格，天啊！我来到古代啦，哈哈！终于可以不用写作业了！
陌生人：麻烦这位“古代人”，去别处去，我们还要营业，你挡住我们客栈门口了。
任杰：哦，我马上走！顺便问你一下，现在你什么朝代。
陌生人：太平历2010年。（这都不知道，这人真疯了！）
任杰：好熟悉的年份，不过貌似我学的中学历史中没这个年份。（哎，看来，打算用历史知识驰骋古代是不可能了。）
？：快打发他走，不然我们还做不做生意了。
陌生人：小兄弟，你看我们老板都发话了，你还是走吧！
任杰：好吧，我这就走。
任杰：四处去转转认识下新环境。

三里镇：
说书人：虽说现在是太平盛世，但却不乏一些豪杰英雄，他们劫富济贫，行侠仗义，受到无数人的景仰。
任杰：好想做个大侠。
咕咕。。。
任杰：坏了，肚子饿了，怎么办啊？还是赶快找个工作解决温饱问题。
任杰：喂，这位说书的大哥，你收不收学徒啊，只要给口饭吃就可以。
说书人：做我的学徒，可不容易，必须要能吃苦耐劳，你受得了吗？
任杰：没事，我可以的（这难道会比写作业写到凌晨还痛苦？）
说书人：好吧，我正好要去洛阳城赶场子，你收拾一下和我一起走吧！
任杰：不用收拾（废话，我的全部家当就是我自己，还收拾什么？）
说书人：那好，我们走吧！
咕咕。。。
任杰：等等，还是先去吃顿饭吧。
说书人：哈哈，好我们就先去吃饭，为我的第一个学徒开欢迎宴。
任杰：哈哈，终于要吃饭了。
任杰：（对了，哪有客栈啊？哦！对了，刚才我来的地方就是一家客栈。）

万里香客栈：
小二：欢迎各位来到万里香客栈，请问各位是打尖还是吃饭？
说书人：吃饭！把你们这儿最好的饭给我上上来。
小二：客官，里边坐，稍等片刻。
任杰：（这不就是叫醒我的那个人。脸变得还真是快啊。O__O"…）
过了一会。。。
小二：菜来了，各位客官慢用（看样子，那个人没认出我，哈哈！真是疯子啊！）
说书人：小兄弟，吃吧！
任杰：那我就不客气了！
过了一会儿
菜都被任杰吃完了
说书人：小兄弟是不是很长时间没吃东西了。
任杰：有点饿而已。
说书人：哈哈，小兄弟我还不知你的名字？
任杰：哦，我叫任杰。
说书人：人杰地灵，好名字啊！
任杰：谢谢夸奖。
任杰：对了，你的名字呢？
说书人：我呀，我行不更名坐不改姓，姓方名寸，方寸是也。
两人长谈罢。。。
方寸：好了，我们该走了。
任杰：好！去洛阳城转转不错耶！

三里镇外：
任杰：好狗，别挡道呀！
方寸：徒弟，待人要有礼貌，知道吗？
任杰：哦。。。
方寸：请问这位姑娘，为何在此拦路？
姑娘：还是这位兄弟说话入耳，我的耳环丢了，我在这里寻找。
方寸：那就让我们来帮你吧！
任杰：（汗！这就要帮忙，还真以为自己是良好少年呢！）
方寸：徒弟，助人为乐是做人之本，人生的价值就取决于此，好人会有好报的。
任杰：是。。。（唠叨啊。）
姑娘：那太谢谢你了。
任杰：（貌似，我们有两个人，应该用“你们”，哼，居然不谢我！）
方寸：那我们去别处找了。
任杰：找遍了，都没有啊。
方寸：这有一口枯井。可能耳环掉进井里了，我们下去看看。
任杰：算了吧，为了一副耳环值得吗？
方寸：我见那位姑娘寻找时的急切心情，丢的耳环一定对她有特殊意义。
任杰：。。。（我丢钱时，比她还急！！O__O"…）

三里镇外枯井：
迷宫1：
任杰：哇，没想到里面这么大，真是别有洞天啊！
方寸：要小心点，这种洞穴依靠人力根本无法开凿，估计里面住着什么厉害妖怪。
任杰：哇塞，可以见到妖怪耶。
方寸：O__O"…，还以为你会害怕的。。。
任杰：寻寻觅觅，还没有找到啊！
方寸：耐心点，会找到的。
任杰：这有一个洞，貌似可以下去。
方寸：好，那就下去看看。
迷宫2：
任杰：这又有一个洞。
方寸：下吧！
迷宫3：
任杰：又有洞。
任杰：这不会是个无底洞吧！
青兽窟：74
任杰：好臭啊。
任杰：看那有一团i是什么啊？
方寸：走去看看是什么东西。
？：是谁？胆敢闯入我的府邸。
任杰：这浑身i的东西是什么啊？
方寸：好像是一种叫做青兽的妖怪。嗜血无比，好食人肉。
任杰：这么可怕，我们逃吧！
方寸：那耳环怎么办？
青兽：哼，到了我的府邸，就已经成为我的盘中餐了，还妄图逃跑，接招吧！
战斗胜利
得到青兽皮
任杰：好险啊!
方寸：快找耳环吧。
任杰：这是不是就是那副耳环。
方寸：哈哈，功夫不负有心人，终于找到了，应该就是它了。
任杰：我们终于可以上去了，这儿的味道可真不好。
方寸：等等这儿还有一封信。
任杰拿起了那封信。
信上写着“致亲爱的玲玲”
任杰正要拆开
方寸：慢着，私拆别人信件是很不道德的行为。
方寸：我们应该找到把信送给玲玲。
任杰：那好吧！
任杰：快些走吧！我可一刻也不想待在这里啦。
方寸：好，拿走吧。

三里镇外：
枯井旁：
任杰：终于出来了，终于呼吸到新鲜空气了。
方寸：快去把耳环给那位姑娘送去吧。
姑娘：谢谢，你们替我找到了耳环，这耳环是我最喜欢的一个人送给我的。
方寸：那可要看好了，别再丢了。
方寸：对了，姑娘，你认识一个叫玲玲的人吗？
姑娘：我就是。
方寸：哦，我们在找耳环时发现了一封你的信。
玲玲拿起信看了起来。
只见信上写着：
亲爱的玲玲
见字如吾
我要对你说的是
我是青兽
一种妖怪
但我很善良
我们和人没有什么区别
只是每到月圆之夜
就化身成青色妖怪
变得非常嗜血
尽管我非常喜欢你
但我怕伤害你
不得不离你而去
最喜欢你的清一（名字）
任杰：~~~~(>_<)~~~~ ，好感人啊！
任杰拉了一下方寸
任杰：貌似我们把那个清一打死了。
方寸：还是别告诉她好，免得她伤心。
玲玲：你们说什么啊？
方寸：没什么。
方寸：既然耳环找到了，那我们继续赶路吧。
任杰：好滴！洛阳城我来了。
玲玲：你们要去洛阳城？我正好也没有什么事就陪你们一起去吧，也好散散心。
方寸：好吧，那我们走吧。

^郊外^
^郊外^
^郊外^

河北镇：
任杰：终于到了城镇了，可以歇歇脚了。
方寸：天色不早了，去找家客栈住下吧。
玲玲：我来过这里，前面有一家悦来客栈，住房，酒菜什么的都不错。
方寸：好，就去那里。

悦来客栈：
小二：几位是打尖还是吃饭，本店都质优价惠。
方寸：我们先吃饭后住店。
小二：好的，几位客官里面坐。
从外面走进来三个人
老大：把你们这儿最好的饭菜端上来。
小二：好的，客官您稍等。
过了一会儿
小二将饭菜端到了方寸的桌上
老大：哼，我们的菜还没上呢？怎么先给他们上？
小二：这位客官，这总得有个先来后到啊，那些客官比您先到。
跟班：先到有什么了不起，我们老大就是王道。
这三个人将饭店的桌子掀了
其中的老大用刀指着店小二。
任杰：这些人大可恶了。
玲玲：他们就是想要勒索客栈。
方寸：这种事在这儿经常发生吗？
玲玲：恩。
方寸：那就没人敢管吗？
玲玲：曾经有人管过，不过第二天那人全家都被活活烧死了。
任杰：好人命短啊。
任杰：你干吗去？难道你想管这件事，你没听见以前有人管全家都被烧死了吗？
方寸：记住，好人会有好报的，正义永远不会被邪恶压倒的。
方寸已经去制止他们
你去吗？
YesNO
任杰：算了，我也做回好人吧。
玲玲：我也去。
方寸：住手。
老大：到一边去，别管闲事。
方寸：大丈夫必当路见不平拔刀相助，怎能退缩畏惧。
老大：看来，你是想死了。
老大：上，给我杀了他们。
老大：看来，你还有两下子，好久都没见血了，今天我就亲自开开杀戒。
老大：几位大爷，饶了我的小命吧，上天有好生之德。
玲玲：现在知道上天有好生之德，刚才还要杀我们呢！
任杰：把他们怎么办呢？
方寸：送到官府吧。
小二：千万别送到官府，官府和他们是一伙的，要不是有官府做后台，他们敢这么横行无忌吗？
方寸：那先把他绑起来，放在客栈。
方寸：我们就去见见这不为民做事的狗官！

河北镇：
官府外：
衙役：站住，官府岂容你们乱闯！
任杰：真是狗仗人势，当个衙役也这么拽！
方寸：打进去！
官府大堂：
官老爷：擅闯官府，我要拿你们问罪！
官老爷：大爷，我知错了，绕了我吧！
任杰：我们还没说呢，就知错了。
方寸：你记住，做坏人是不会善终的。
方寸一剑刺在了官老爷身上。
回到客栈
小二：叫你逞威风。
小二正对着绑着的人拳打脚踢
小二：大侠，你们回来了。
任杰：放心吧！我们已经把那个为非作歹的贪官污吏除掉了。
小二：谢谢几位大侠。这5000两银子是全镇百姓的一点心意，请您收下。
方寸：行侠仗义乃吾辈本分，怎能受人钱财。
小二：还是收下吧，要不然我怎向全镇人交差。
方寸等人无法拒绝只得收下。
第二天
小二等人为方寸等人送行

河南镇：
任杰：洛阳城还有多远啊？走了这么长时间的路。
玲玲：快了，过了河南镇就到了。
方寸：天色已晚还是先找家客栈住下吧！
任杰：玲玲，你来过这里，你知道这里有什么好吃的吗？
玲玲：当然知道，这里的烧鸡很有名的。
任杰：那你快带我去。
方寸：哎！那我就先去客栈了。
烧鸡店：
烧鸡公：本店烧鸡味美价廉，欢迎各位品尝，不好吃不要钱。
任杰：这么大的口气，不好吃不要钱，想来你的烧鸡一定很好吃。
任杰：给我们来两块吧！
任杰：给玲玲你的。
任杰、玲玲大口地吃了起来
任杰：吱吱。。。真好吃啊！
玲玲：我没说错吧！哈哈。
两人正要走去
烧鸡公：喂，两位客官你们还没给钱呢！
任杰：哦，忘记了。
任杰慌忙翻了翻自己的衣服
任杰：我想起来我好像没钱！（说着看了看玲玲。）
玲玲：别看我，我也没钱。
任杰：钱都在方寸身上。
烧鸡公：两位是忘带钱了吗？这没关系，只要你们以后多为我这烧鸡做做宣传就可以了。
玲玲：那怎么可以，吃了东西就要付钱的，这样吧，你有什么事可以由我们代劳的。
烧鸡公：那好吧，我这儿正好有一封信你能替我送到小水村给我的女儿小蓉吗？
玲玲：没问题的。
任杰：小水村是哪？
玲玲：我们去洛阳正好要经过那儿。
来到客栈：
方寸：你们终于来了，赶快吃完饭睡觉，明天还要赶路呢！

小水村：
玲玲：我们有一封要送给烧鸡公的女儿小蓉。
方寸：那就赶快去吧。
路人1：你们好，有什么事吗？
玲玲：请问你们这儿有一个叫小蓉的人住在哪？
路人1：就在村东南。
玲玲：谢谢你了，我们走吧。
烧鸡公家：
任杰：恩，怎么没人。
方寸：啊，这有新鲜血迹！
方寸：我们赶快出去看看。
路人1：怪物，怪物。（说着手指着后山。）
方寸：我们去后山看看。

后山：
任杰：看上去里面好黑啊！
方寸：进去看看。
迷宫1
任杰：这有洞。
迷宫2
任杰：又有洞。
迷宫3
任杰：有来一个洞，好深啊！
玲玲：啊那是什么？
方寸：是一条蛇精。
方寸：跟他拼了。
蛇精死了
玲玲：哎，多好的姑娘就这样成为蛇精的腹中餐。
方寸：蛇精肚子里好像有动静。
方寸：大家退后。
过了一会儿
传来呼救声
玲玲：好想小蓉姑娘还没死。
方寸：哦，我才想起来蛇妖吃人都是生吞的，来把蛇精开膛破肚。
小蓉：好险啊！谢谢几位大侠。
任杰：（哈哈，我也成大侠了）
玲玲：洞怎么晃来晃去的，难道洞穴快塌了！
玲玲：我们赶快出去吧！
任杰：好险啊，差点成肉酱了。
第二天
烧鸡公：谢谢各位大侠救了我女儿。这几袋烧鸡是我的心意请你们收下。
小蓉：谢谢你们。
方寸：就到此为止吧，请回吧！
小蓉：恩人再见。

洛阳城外：
游戏结束
回到现代
任母：起床了，该去学了。
任杰：呼呼，啊，已经8点了，去学铁定挨批，还是做大侠好啊！
方寸：游戏结束，哈哈，祝大家游戏愉快，我寒假作业还没写，写作业去了。
